各位观众大家好
我是你们上分学员小涛
我们今天这一期视频的封面和标题
小新这两个字就是星期五
Jackson Hole会议的主要思想
星期五早上10点05
鲍威尔发完言之后
我非常及时的
在我们这个频道的社区
帮大家做了一个更新和总结
但是之后我看了彭博他们那些总结
包括Nick的一些分享
我认为有两个比较关键的点
可能我们还需要补充一下
在星期五我的总结里面
我们主要去总结了一下
鲍威尔到底聊了什么
但是其实鲍威尔没有聊什么
对于市场来说
也是一个非常重要的信息
有些观众可能认为
鲍威尔既然都没有聊
我们去关注干嘛
我们是不是存在一部分的过度解读
到底是不是过度解读
我们在听完这期视频之后
欢迎大家在留言区里面
和我们一起分享你的看法
我们聊完鲍威尔的发言之后
去看一下通胀
包括市场现在对于8月份的通胀预期
还有7月份8月份油价的上涨
对于8月份的通胀
到底会有什么样的影响
然后我想快速地讲一下美国的房价
最后我们去看一下
星期五说盘之后
整个市场的情绪面
好吗
那我们就马上开始今天的内容
在开始之前
还是希望各位观众
可以帮我们这期视频点一个赞
因为你们的每一个赞
都有可能会换来
另外一位观众的关注
首先先是过去一周
美股的走势标普上涨0.8
纳指上涨2.3
道指是微跌了0.4%
债券市场这一块
两年期上涨了14个基点
TLT上涨了1.5
也就是长期美债的收益率在下跌
在过去的一周里边
整条利率曲线
变得更加的陡峭
美元指数在过去的一个星期
上涨了0.7%
板块这边
过去的一周波动
其实并没有非常的大
芯片板块上涨了1.0
科技板块是0涨2.3
然后是非必需品消费上涨了1.2
除去这三个板块之外
其他的板块
其实波动都比较小
所以过去的一周
整个市场算是比较平静
虽然有英伟大的财报
虽然有鲍威尔的发言
首先先来看一下
我对鲍威尔星期五发言的总结
这篇文章
在鲍威尔星期五发文言之后
我就在社区里面
及时为大家做了更新
第一点
整体来说
鲍威尔的发言非常的轻松
和上一年形成了一个
非常鲜明的对比
第二点可能相对是比较鹰派
或者听起来起码是比较鹰派
鲍威尔说
如果有必要
我们会继续加息
也就是他还是保留了
今年剩下几个月里面
美联储加息的可能性
然后第三点
他说6月份和7月份的pc
是受到市场的欢迎
但是我们现在无法确定
这个趋势
是不是可以持续
接下去他继续聊到了
把通胀分为三块
这一点我们聊过很多次
我这边就不再展开
但是这是他第一次讲到了
超级核心通胀
过去三到六个月
看到了增速放缓
令人鼓舞
然后接下去第四点
我们认为利率
现在已经在一个限制区域
这一点
其实他在上一次美联储会议的时候
也有聊过
只是这一次再次强调了这个观点
但是我们不确定中性利率
到底在哪里
什么是中性利率
大家可以参考一下
我上一期视频
视频的连接
在这个画面的右上角
所以他的一个总结就是
我们要结合所有的数据
去做出这一个决定
但是我们接下去
需要平衡过度加息
和加息不够的风险
在我这个帖子下面
有一个最受欢迎的回复是
我们要学一下鲍威尔的发言艺术
看似讲了非常多
但实际上什么都没有讲
当然我个人自己的主观感受
我认为这一次的发言
比较偏中性
不算歌也不算音
但是比起我的一个
预期中性偏歌的发言
可能相对来说会阴了一点
接下去我们去看一下
Penboe Ada Wong
这个团队和Nick的一个总结
看一下我们到底有没有漏一些什么
首先是Ada Wong的总结
他们认为一个非常小心的鲍威尔
显示出了非常巧妙的歌派
他们说从表面上去看
鲍威尔听起来非常的鹰派
比如说他用到了一些词
keep at it
然后必须要把通胀
压回到2%
并且我们不会向3%的
通胀目标去妥协
所以这是他说的那一块
听起来比较的鹰派
但是他并没有
排除掉降息的可能性
他只说了美联储打算保持隔夜
率率
在限制性的区域一段时间
并且他还强调了
现在的真实利率
是远远高于主流媒体的预期
这一句话
背后的另外一层含义
就是现在美联储的隔夜
率率
已经属于一个
非常紧锁的状态之下
所以这两段内容
他们认为比较的隔派
一段是鲍威尔并没有提及的内容
另外一段是鲍威尔
强调的内容
中性利率
然后鲍威尔也确实有提到
关于GDP这一块
如果GDP的增速
长期保持在一个平均水平之上
我们有可能会继续加息
这是很多主流媒体的一些理解和
翻译
但是当时我听得非常清楚
鲍威尔的一个原话是
如果GDP的增速
高于平均水平
从而导致通胀
然后我们可能会继续加息
所以我们会发现
聊啥都白搭
最终还是要落到通胀上面
最后是彭博的总结
他们认为
鲍威尔暗示了很多次
真实利率
现在已经在一个非常紧缩的区域
并且他们认为
在字里行间
鲍威尔透露出
继续加息25个基点的必要性
可能并不充分
虽然这一次演讲里
并没有提到格林斯潘
但是鲍威尔现在的一个行为
就是格林斯潘当初的一个政策
Perceive carefully
就是小心前进
聊到小心前进
Nick的一个总结
他认为这一次鲍威尔的发言
用一个字去总结的话
关键词就是carefully小心
然后内开补充了一个视角
我认为非常的重要
他说市场并不认为
9月份美联储会进行加息
同时鲍威尔也并没有想要去改变
现在市场的预期
所以我们会发现
无论是彭博他们这个团队
还是Nick
在他们的一个视角里面
都包括了一部分
鲍威尔并没有聊到的这些点
但是并没有聊到这些点
对于他们来说也是信息
算不算过度解读
大家可以自己去理解
但是我认为起码
Nick的这个视角非常的好
也是非常的重要
然后Nick继续补充到
他说鲍威尔
他保留了
第4季度加息的可能性
因为他同时聊到了
相对比较鹰派的发言
比如GDP的增速
前面我已经聊过
伴随着GDP增速
他还带来一些比较鸽派的发言
比如他认为
货币政策的延迟
会继续对通胀产生向下的盈利
所以我个人认为
起码对于接下去
短时间之内的展望
鲍威尔对于通胀来说
还是相对比较乐观
因为他非常的清楚
商品通胀的增速在下降
房租这一块
它会持续下降
最后在超级核心通胀这一块
过去的三到六个月
其实已经出现了
非常明显的下跌
并且很多的趋势
在接下去的一段时间
将会持续下去
但是在那么重要的发言场合
他并不能透露出
自己内心过度的乐观
所以为了平衡一下
他加了一些
相对比较鹰派的发言
债券市场是怎么看的
在这一次会议之前
市场认为有34.6%的可能性
11月1日
美联储会加息一次
在鲍威尔发完言之后
市场认为有42%的
这一个可能性
11月1日
下下一次美联储会议
他们会加息一次
所以从债券市场去看
参与者是认为鲍威尔的发言
属于中性偏鹰派
所以经过鲍威尔的发言
包括债券市场的调整之后
我觉得市场和美联储之间
现在有一个共识
就是9月份
美联储非常想的概率
他们会进行加息
如果他们要加
那也只可能在今年的
11月份或者12月份
而鲍威尔的态度
也是非常的明确
六七月份通胀数据非常的好
但是他信心并不足
他认为还需要有更多的证据
证明通胀增速放缓
在一个趋势上面
这边我想再强调一下
起码在我们这个频道
我说6月份和7月份的通胀数据好
从来都不是说的一个同比数据
即使在6月份的时候
广义的同比降到了3.0
我几乎从来没有聊过那一个数据
但是我一直强调的是
核心的环比增速
为什么不聊同比
因为同比有一个激素效应
每一个月的波动会非常大
而且下一个月的波动
是取决于
11个月之前的环比数据
所以去对比一个月
和上一个月的同比增速
几乎没有任何的意义
在我录这期视频之前
市场对于8月份环比的预期
现在也已经出炉
核心这一块是在0.2
广义的话是在0.6
核心这一块是符合了
彭博他们的预期
广义这一块
为什么会有0.6的增长
如果我们看这个画面的上半部分
白色这条线是油价
出7月份通胀数据的时候
有不少观众都说
7月份的通胀数据作假
因为明明7月份的油价
上涨了非常多
为什么7月份通胀数据里面的
油价上涨幅度
却只有0.5%
这是一个环比数据
而实际的油价
如果我们看
7月1日和7月31日
整个这一个月
油价上涨了6.84%
在我们聊7月份通胀数据的时候
我有帮大家解释过
我们在看油价的时候
我们并不是看月初和月尾
油价的一个涨幅
而每一天的油价
都非常的重要
所以7月份的油价环比增速
它就只有0.5%
但是7月份的油价的这一波上涨
它会影响到什么
它会影响到
8月份油价的环比增速
这就是我们看
因为8月份还没有结束
但是我假设
如果8月份的油价接下去的几天
和8月25日收盘油价
是完全一样的话
我们看图里黄色这些数字
假设油价在接下去的几天不变
月初到月尾
8月份油价仅仅上涨了1.28%
但是根据CPI的这个聚散方式
8月份的油价环比增速
我预估了一下
差不多要到7%
所以这7%油价的环比增速
就直接造成了
核心和广义这一块
差了0.4%
然后我们快速聊一下
美国的房价
7月份的数据
现在也已经出炉
比起6月份
环比出现了一个下跌
和Redfin上面的数据
基本吻合
最近我有听到一些
市场里面的声音说
美国的房价
现在仍然非常的先停
其实关于这个观点
我并不是非常的认同
首先第一点
我们知道6月份的房价
基本是全年里边
最强的一个月
从过去5年的趋势
我们也基本可以看到
基本每一个顶点
都是在每年的6月份
但是还有一个趋势是什么
下一年的6月份
基本都比上年的6月份
房价要高
也就是市场
一直在创出一个新高
但是今年的6月份
市场有创出新高吗
其实并没有
所以这样的一个房地产市场
我并不认为
它现在还非常的强劲
我只能说房地产市场
现在还在坚持着
非常重要的一个原因
就是失业率
还在一个相对的低位
接下去今年的8月份到10月份
我们不用怀疑
房价会因为季度效应
继续下跌
唯一现在可以争论的是
这一个回调的幅度
到底在多少
还会不会去破
上年12月份
或者今年1月份的一个低位
为什么市场里面的库存很低
无论是在加拿大和美国
都是一样的一个情况
加拿大这边可能更惨一点
因为很多拿浮动利率的人
月供已经上涨了非常多
并且在过去三个月
失业率已经开始慢慢上升
所以我们看到
加拿大这边的房产
库存已经开始慢慢上升
而美国这边
因为房贷可以锁死30年
所以加拿大并不会对
所有拥有房贷的人
都会有影响
大部分的人可以不进行交易
不进行购买
这就是为什么房源非常的少
大家都可以忍着
但是如果失业率上升
导致很多人丢了工作之后
那有可能在美国这边
我们都会看到
供给端会开始上升
所以无论是加拿大也好
还是美国也好
房地产市场最坏的时间
过去了吗
我认为完全没有过去
2022年下半年
只是第一波
因为加息的影响
而2023年的下半年
包括2024年的上半年
我们会看到房贷利率在高位
同时因为失业率的上升
将会对房地产市场
产生更加大的影响
最后我们来聊一下
市场的情绪面
首先第一个
AII投资者情绪面指数
经过这一段时间
美股的下跌或者回调
白色这条线
市场里面看多的比例
已经从7月下旬最高点
51%
52%左右
下跌到了最新的数据
才32.3%
市场里面看空人的比例
也从前段时间的最低点
21%
22%
上升到了最近的36%
所以从这个指标去看
市场的情绪面
已经非常的平衡
某种程度上来说
市场是偏向于看空
因为看空的比例
比看多的比例还要多
包括CNN的恐慌贪婪指数
现在处于一个中性
但是现在比较偏向于中性
偏悲观
最后是对冲进入了空头仓位
在过去的一个星期
对冲仓位是有所增加
因为美股的话是小幅反弹
但是从6月上旬开始
对冲基金的空头仓位
整体的一个趋势
还是非常的明显
他们一直在平仓
白色这条线在往上
就代表对冲基金
他们的净仓位一直在增加
当这一个净仓位
在零以下的时候
就代表他们是在做空
净仓位在零以上的时候
就代表他们在做多
所以现在市场的情绪面
非常的平衡
或者相对还比较偏空一点
然后对冲基金的空头仓位
这一块
从一个大趋势上去看的话
是一直在减少
最后当然是我们今天的固定环节
富途末末
终于来到了我们加拿大市场
现在针对我们加拿大的各位观众
只需注册
并且完成新客户任务
就可以最高获得8次抽奖机会
抽奖的奖品
包括亚马逊的礼品卡
和Tim Hortons的礼品卡
在具体的入金时间
和入金活动
还没有公布之前
我们可以注册完之后
参与他们的模拟交易
模拟交易可以帮助我们
更加熟悉富途末末
他们的这一个交易平台
如果交易的成功
还可以获得相应的奖励
最后在美国这一边的活动
也有所更新
在8月31日之前
只需开户且入金1000美金
就可以获得15股免费的股票
加上50美金的股票现金券
首次入金达到5000
这一个活动
比起前段时间有所更改
因为入金5000的这一个赠股
再次变回了特斯拉或者谷歌
好吗
无论是加拿大的注册
还是美国的开户
或者其他地区的开户
大家都可以在我置顶的留言里面
找到
今天的这期视频就到这边
最后各位CEO别忘了
睡前要称点赞的好习惯
明天见
(燈光精靈的節奏,請不要忘了按贊 和 訂閱)
(甚至是留言哦)
(還有明文呢)
(CC字幕製作:貝爾)
字幕 by 蘋桃